845年 突然現れた超大型巨人 及び鎧の巨人によって
845年 因为突然出现的超大型巨人及铠之巨人
全ての日常が壁と共に破壊された
所有的日常生活随着城墙一起毁灭了
やめろぉ!
住手!
人類はウォール・マリアを放棄
人类放弃了玛利亚之墙
二割の人口と三分の一の領土を失い
失去了两成的人口和三分之一的领土
活動領域はウォール・ローゼまで後退した
活动领域后退到了罗塞之墙
しかし 全ての人類が巨人に屈したわけではない
但是 并不是所有的人类都向巨人屈服了
駐屯兵団は壁の補強に勤め
驻扎军团竭尽全力加固城墙
少年たちは訓練兵として
少年们成为训练兵
巨人を倒す技と知識を身に付けていた
努力学习打倒巨人的技能和知识
その頃
在那个时候
トロスト区では 調査兵団の精鋭たちが
调查军团的精英们 从托洛斯特区出发
巨人の領域に 再び足を踏み入れようとしていた
准备再次踏入巨人出没的领域
開門30秒前
城门开启30秒前
総員出立準備
全员准备出发
あーん もう
啊 真是的
じれったいな
好焦虑啊
ねえ リヴァイ
我说 里维
駄目だ
不行
まだ 何も言って無いよ
我还什么都没说呢
巨人の捕獲に協力しろ だろう
你想让我协助捕捉巨人 不是吗
そんな面倒に付き合う気はない
我可不想陪你做那么麻烦的事
ミケはどう 一口乗らない?
米可呢 来掺一脚吧?
いつも通り 退屈な男どもの退屈な答えだね
真是一如既往地 无聊的男人们的无聊的回答啊
第49回 壁外調査を開始する
第49回 墙外调查 开始
前進せよ
前进
ハンジ
汉吉
巨人のみんな 今会いに行くよ～
巨人们 我现在就来看你们哦~
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
伊而赛的手册
—某调查兵团团员的笔记—
ちょっと待ってよ エルヴィン
等一等啊 艾尔文
そりゃ 兵站拠点の設置が最優先事項だってのは分かるよ
我当然知道 设置据点是最优先事项
でも巨人の正体を突き止めることは 調査兵団本来の目的のはず
但是 查清巨人的真面目才是调查军团原本目的
それはあんただって分かってるはずでしょう
这点不用我说你也应该知道吧
あの...分隊長
那个...分队长
団長に向かって そんな口の利き方は...
你用这种口气跟团长说话...
うるっせぇ
闭嘴
それには巨人の捕獲が絶対に必要なんだ
要达成目的 就必须要活捉巨人
もちろん 現実的じゃないのは分かってる
当然 我知道这不太现实
最後に捕獲に成功したのは15年以上も前の話
上一次成功捕捉巨人已经是15年前的事情了
それも20人以上の犠牲を払ってね
而且还是以超过20个人的牺牲为代价
でも 犠牲を恐れていたら 情報は得られない
但是 怕牺牲就得不到情报
では 酵母を重点的に
那么 就以酵母为重点
分かりました
明白了
何度言えば分かる
我要说几遍你才能明白
捕獲作戦に兵を割くだけの余力はない
我们没有多余的兵力去执行捕捉计划
今日もここに辿り着くだけで
今天仅仅是到达这里
既に 10名以上が失われた
就已经牺牲了10多名士兵
それは分かってる けど...
这个我也知道 但是...
ハンジ
汉吉
却下する
方案驳回
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
ちょ...ちょっと
等...等等
日听:馒头  翻译:芭杉  校对:小可  时间轴:亢奋的蛇  繁化:incot  压制:银桑
待ってよ エルヴィン
等等啊 艾尔文
やっぱり 無理っすよ ハンジさん
果然还是不行啊 汉吉小姐
巨人なんて ぶっ殺すのも命がけだってのに
光是杀掉巨人就已经要拼上性命了
生け捕りときた日にゃ いくら命があっても足りねっす
要想等到活捉的那一天 有多少命都不够啊
例えばだ オルオ
假如说 欧鲁
例えばリヴァイがあんたを殺そうとしてる 本気でだ
假如里维要杀了你 动真格的
さあ どうする
那 你怎么办
戦って勝てるか
跟他战斗 战胜他吗
無理っすよ そんなの
不可能的 那种事
ってゆーか 苦しいっす
话说 好难受啊
どうすれば勝てるか 教えてやろうか
怎样才能战胜他 要我告诉你吗
調べあげるんだよ
那就是 彻底调查
やつの行動範囲から苦手な食い物
从那家伙的活动范围到不爱吃的食物
女の好み 便所に行く回数
喜欢的女人类型 上厕所的次数
そんなことを全部調べあげるんだ
把这些事情全部调查清楚
そうすればどこかに 付け入る隙が見つかる
这样做的话 总能找到他的破绽
そうして戦わなければ
不这样战斗的话
あんたは カクッジツに殺される
你绝对 会被杀掉
ハンジさん
汉吉小姐
分隊長 やり過ぎです
分队长 做的太过了
ははっ ごめんごめん
哈哈 抱歉抱歉
でも まあ そういうことだよ
不过 总之 就是这么回事
分隊長
分队长
くそっ マジで死にかけたぜ
可恶 真是差点送命了
あの人 正気じゃねぇよ
那个人 不正常啊
マジで狂ってる
真的是疯了
あのさ あんたも一応調査兵団の一員なんだから
我说啊 你好歹也是调查军团的一员了
もうそのいも臭い喋り方やめてくれない
能不能别再用那么土的说话方式了
はあ んだよ そのお節介はよ
啊 什么嘛 这么多管闲事
ペトラ ガスの補充は終わったのか
佩托拉 瓦斯补充完毕了吗
は...はい エルドさん あと少しです
是...是 艾鲁多先生 就差一点了
森だ いるぞー
在森林里 有巨人
総員 警戒態勢
全员 警戒
分隊長 一人では危険です
分队长 一个人太危险了
エルヴィン 行かせてもらうよ
艾尔文 让我去去就来
待て ハンジ
等等 汉吉
リヴァイ
里维
ちっ バカが
切 这个笨蛋
おっ 見つけた
喔 找到了
こんにちは いい天気だね
你好 今天天气真不错啊
いいよ～
很好哦
あのさ 散歩がてら私と一緒に壁の中に行ってみない
我说 就这样散着步然后顺便跟我去城墙里看看如何啊
どうかな
怎么样
危ねぇ
好危险
あっちゃー 大丈夫?
啊呀 没事吧?
こっちへおいで
这边来
よーし いい子だ
乖 好孩子
こっちだ マヌケ
这边 蠢货
こ...こら 邪魔すんな
喂...喂 别碍事啊
いいよいいよ その調子
很好很好 就是这样
あれ
咦
ねぇ ちょっと待って
我说 等等啊
ねぇ どこ行くの
喂 你去哪儿啊
何だ何だ あのアホ面
怎么了怎么了 那个蠢脸巨人
お家にお帰りか
是要回家了吗
奇行種だとしても どこかおかしいですね
就算是奇行种 但也有点反常啊
ああ これまで報告されているどのパターンとも違う
嗯 跟目前为止报告过的所有类型都不一样
いや そういう類型化を全て拒否するからこそも奇行種じゃないのか
不 那种跟所有类型都不一样的 才被叫做奇行种不是吗
どうでもいい
管他是什么
ここでやるぞ
在这里干掉他
ねえ 待ってったら
喂 等一等啊
どこか特定の場所に向かってるのか
是要去某个特定的地方吗
奇行種とはいえ 巨人がそんなこと?
就算是奇行种 巨人能做这种事吗
何
什么
どうしたの
怎么了
何やってるの
你在干什么
ここがあんたの 来たかった場所なの...
这里 就是你想来的地方吗
危ねぇ
好险
何 どうしたの
什么 怎么了
聞いてるよ
我在听哦
取った
得手了
オルオ 待て
欧鲁 等一下
はい?
什么?
無事か
没事吧
兵長
兵长
一生付いていくっす
我愿一生追随您
この子は貴重な 被験体になったのに
这孩子 本来能成为宝贵的实验体的
捕獲さえできれば
只要能成功活捉
人類は一歩前へ進めたかもしれないのに
人类本可能又前进一步了的
黙れ くそメガネ
闭嘴 混蛋四眼
お前が巨人の糞になりたいというなら オレは止めん
你若是想成为巨人的粪便 我可不阻止你
だが 部下を危険に晒すな
但是 别让我的部下犯险
巨人は排便しないよ
巨人不会排便哦
消化器官がないからね
因为他们没有消化器官
あの
那个
兵長
兵长
何だ
怎么了
あれは きょ...巨人の仕業...でしょうか
那 是...巨人...干的吗
いや...でもまさか そんな
不对 但是 难道说 怎么会
だから 何だ
到底怎么了
34回目の腕章
第34次的腕章
一年前に死んだ兵士だね
一年前死去的士兵啊
名前は
名字叫
イ...ルゼ...ラングナー?
伊而赛...兰格纳?
信じられない 巨人がこんなこと...
难以置信 巨人竟然会做这种事
リヴァイ それは?
里维 那是?
これは イルゼ・ラングナーの 戦果だ
这是 伊而赛·兰格纳的战果
巨人的生态①
残留的历史文献中也没有关于巨人起源的记载
几乎全是不明之处。
巨人的生态②
巨人行动的唯一目的就是吃人。
但是各种资料、文献都提出了、
关于「巨人吃人的目的不在于捕食而在于杀戮」的疑问。
私の名はイルゼ・ラングナー
我的名字叫伊而赛·兰格纳
第34回 壁外調査に参加
参加了第34次墙外调查
第2旅団 最左翼を担当
负责第2旅团的最左翼
帰還時 巨人に遭遇
返回时 遭遇了巨人
所属班の仲間と馬も失い
失去了所属班的同伴和马匹
故障した立体機動装置を放棄した
我扔掉了发生故障的立体机动装置
北を目指し 走る
朝北方跑去
巨人の支配する壁の外で 馬を失ってしまった
在巨人支配的墙外失去了马匹
人の足では巨人から逃れられない
仅凭人类的双足无法从巨人手下逃生
頼れる仲間もいない
失去了信赖的伙伴
街への帰還...生存は絶望的
返回城内...生存下去的希望几乎为零
ただ...巨人に遭遇せず 壁まで辿り着けるかもしれない
但是...也许我能够不遭遇巨人而抵达城墙
そう...今私がとるべき行動は 恐怖に平伏すことではない
是的...现在我该做的 不是屈服于恐惧
この状況も 調査兵団を志願した時から覚悟していたものだ
这种状况 在立志加入调查军团时就已做好了准备
私は死をも恐れぬ人類の翼 調査兵団の一員
我是不畏惧死亡的人类的翅膀 调查军团的一员
たとえ命を落とすことになっても 最後まで戦い抜く
就算丢掉性命 我也要战斗到最后
武器は無いが 私は戦える
虽然没有武器 我也要战斗
この紙に今を記し
我要在这纸上记录下现在的一切
今できることを全力でやる
我会尽全力做到现在我能做的事
私は屈しない
我不会屈服
私は 屈しない
我 不会屈服
わ...わたしは...屈しない...
我...我...不会屈服...
巨人遭遇
遭遇巨人
7 いや 6ｍ級
7 不 6米级
すぐに私を食べない
并没有立刻吃掉我
奇行種か
奇行种吗
いよいよ最期を迎える
终于到了最后时刻
これまでだ
到此为止了
勝手なことばかりした
总是任性妄为
まだ親にも何も返していない
对父母还没有任何回报
気持ち悪い
好难受
おわる
结束了
ユ...ミル...
尤...米尔...
の...たみ...
的...人民...
今...喋った
刚才...说话了
巨人が喋った?
巨人 说话了?
ありえない
不可能
ユミルさま
尤米尔大人
よくぞ
欢迎
意味のある言葉を発した
说出了含有意义的话语
ユミルの民 ユミル様 よくぞ
尤米尔的人民 尤米尔大人 欢迎
間違いない この巨人は表情を変えた
没有错 这个巨人的表情变了
私に敬意を示すような姿勢を取った
摆出了一个向我表示敬意的姿势
信じられない
难以置信
恐らく人類史上初めて 私は巨人と意思を通わせた
恐怕这是人类史上首次 我与巨人进行了意思的沟通
あ...あなた達は何
你...你们是什么
この巨人に存在を問う
询问这个巨人 他们的存在
うめき声
呻吟声
言葉ではない
不是语言
どこから来たの
你从哪儿来的
所在を問う
询问他们的所在
応答は無い
没有应答
どうして 私達を食べるの
为什么 要吃我们
目的を問う
询问他们的目的
どうして私達を食べる
为什么 要吃我们
何も食わなくても死なない お前達が!
你们明明什么都不吃也不会死!
なぜだ!?
为什么!?
お前らは無意味な肉塊だろ!!
你们只是没有意义的肉块不是吗!!
この世から消え失せろ!!
从这个世界消失吧!!
何なの
什么
何で
为什么
何が...
发生了什么...
いやぁーーーー!!
不要————!!
掴まれて終わり 口でかい臭い
被抓住了结束了 嘴很大很臭
歯が多いけど鋭利ではない
牙齿很多但并不锋利
息があついしそれは湿気を含ん...
呼吸很热且含有湿气...
エルヴィン・スミス殿
艾尔文·史密斯大人
本書は調査兵団における
本文是关于调查军团
巨人捕獲作戦の再開を提言するものである
重新开始进行巨人捕捉作战的提议
同封した手帳の写しを一読していただけたなら明らかなように
若是您读了随信附上的手册的抄本 应该就会明白
それが示唆するところは一つ
这本手册告诉了我们一件事
我々は巨人について いまだ無知である ということだろう
那就是 我们对于巨人 到现在还一无所知
イルゼ・ラングナーの出会った巨人は 意味のある言葉を発し
伊而赛·兰格纳遭遇的巨人说出了含有意义的话语
敬意を示すような姿勢をとった
摆出了表示敬意的姿势
加えて イルゼを捕食しつくすことをせず
并且 并未将伊而赛吞食殆尽
彼女の亡骸を 樹木の空に保管
而是将她的遗体放在树洞内保存
と言ってもいいだろう していた
这么说应该也可以吧
当然のことながら いずれも人類の観測史上 初の事例である
不用说 这些全都是人类观测史上的首例
我々には イルゼが最後の一滴まで
我们有责任 将伊而赛拼尽全力
その命を振り絞って得たこれらの情報を
牺牲生命而得到的这些情报
次につなげる責任があるはずだ
继承并发扬下去
彼女が示したような
正如她所做的那样
巨人の正体をつきとめるための努力を 絶やしてはならない
我们不能停止查明巨人的真面目的努力
必ずや継続されなければならない
必须要继续下去
それで得る情報が たとえどんなにわずかだったとしても
由此获得的情报 即使再微小
決して無駄ではない
也不是徒劳
いつの日か 必ずや
我坚信 这些努力总有一天
人類の反撃の糧となるものであると 私は信じる
一定会成为人类反击的筹码
第二分隊長 ハンジ・ゾエ
第二分队长 汉吉·佐耶
あの ハンジさん
那个 汉吉小姐
後をつけるとは あんたたちもいい趣味してるね
竟然跟踪我 你们的爱好还真特别啊
この前は その
之前 那个
サーセンした
真是抱歉
俺がへましなけりゃ ヤツを取っ捕まえられたのに
要不是我多此一举 本来能抓住那家伙的
そうすりゃ 人類の役に立ったってゆうか
那样的话 大概就能为人类做出贡献了
そのためならオレの命なんて安い
为了人类 我的命一点都不重要
いや 謝るのは私の方だ
不 该道歉的是我
私はあんたを殺しかけたんだ
我差点害死了你
すまなかった
抱歉
でももう二度と 自分の命が安いなんて言うな
但是 不要再说自己的生命不重要了
分かったね
明白了吗
あれ 大丈夫?
诶 没事吧?
オルオ
欧鲁
何やってんのよ もう
你干什么啊 真是的
そういや エルヴィンがゴーを出したぞ
话说回来 艾尔文同意了你的提议
そう
这样啊
20日後 ハンジ・ゾエ分隊長はリヴァイ兵長率いる
20天后 汉吉·佐耶分队长在里维兵长率领的
特別作戦班の協力を得て
特别作战班的协助下
ウォール・マリア陥落以降
自玛利亚之墙陷落后
初となる 巨人の捕獲に成功した
首次成功捕获巨人
その際 ハンジの考案した新たな捕獲方法が採用され
那次作战 采用了汉吉设计的新的捕捉方法
一人の犠牲も出すことはなかった
没有任何人牺牲
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么